---
layout: default
title: VS AI adalah fitur yang underrated
tags: Gaming
---

Beberapa waktu ini, karena keterbatasan waktu dan kadang males push rank juga, saya lebih sering main Mobile Legends lawan AI. Bukan lawan AI di mode practice, tapi lawan AI di mode pelatihan AI.

Ini fitur yang sangat underrated menurut saya. Kenapa?

1. Nggak perlu rebutan hero kalau mau latihan hero baru. Wah kalau di classic udah pasti rebutan sih. Saya main Obsidia dua kali lawan AI, ternyata udah bisa langsung dipakai di rank.
2. Pick hero suka-suka. Bisa eksperimen build sesuka hati tanpa ngerugiin player lain.
3. Latihan mekanik. Saya sering latihan pake Gusion dan Selena di sini. Seru bisa bantai-bantai, haha.
4. No player toxic! Ya karena lawan kita AI, ngeri juga kalau AI bisa toxic.
5. Cocok banget buat relaksasi habis lose streak.
6. Meskipun AI, tapi kadang gameplaynya jago banget, kayak bukan lawan AI. Biasanya, kalau AI-nya jago, tim kita yang malah kayak bot mode easy, haha. Jadi bukan 5 lawan 5, tapi 1 lawan 9.
7. Menang/kalah nggak ngaruh ke rank atau win rate hero.

Oiya, biasanya saya pilih mode pelatihan AI yang level sulit. Udah nyoba level mudah dan sedang, rasanya kurang seru aja.

Main di mode ini rasanya kayak main game-game pada umumnya. Nggak ada player yang ngomong "bye one dek". Nggak ada player yang toxic. Cuma fokus main aja, lawan musuh yang memang udah diprogram supaya bisa main.

Menurut saya, bisa dibilang mode ini adalah mode klasik versi VIP. Buat yang belum coba,  saya sarankan coba deh. Dijamin, bakalan ketagihan.